उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 12=
मैंने लॉर्ड वांग के मामले में सच्चाई उजागर कर दी है ।
यह सब इस आदमी द्वारा बिछाया गया जाल था।
सबूत अकाट्य है.
ड्यूक, आप सचमुच बुद्धिमान हैं।
इस आदमी ने एक अधिकारी को फंसाने का साहस किया।
कानून के अनुसार उसे फाँसी दे दी जानी चाहिए।
क्यों न अदालत उसे दोषी ठहरा दे?
वह चांगयी का आदमी है।
मैं उसे अनुशासित करने में असफल रहा।
मैं चंगयी का ड्यूक हूं।
उसे छोड़ दो
मेरे लिए।
यह...
अचे से।
फिर मैं अदालत को सच्चाई बता दूंगा।
उस मामले में,
क्या वांग हेंग को अब रिहा किया जा सकता है?
बिल्कुल।
उसे तुरन्त रिहा करो।
पहरेदारों! उसे छोड़ दो!
मैं अब आजाद हूं?
क्या सब कुछ स्पष्ट है?
लॉर्ड वांग, आपने कष्ट सहा है।
यह वह है.
क्या अब मैं तुम्हें बुशी कहूँ?
या शान?
मेरा नाम है
चेन
शान.
आपने हेंग को क्यों फंसाया?
मुझे ईर्ष्या हो रही थी.
वांग हेंग.
हर कोई आपको इतना सम्मान क्यों देता है ?
मैंने सेवा की है
वर्षों तक ड्यूक के साथ रहे,
फिर भी ड्यूक आपको अधिक महत्व देता है।
चांगआन के दरबार में,
मैंने पूरे मन और आत्मा से काम किया है,
लेकिन किसी ने कभी मेरी ओर ध्यान नहीं दिया।
फिर तुम सामने आये,
और अचानक सभी लोग आपके पक्ष में हो गए।
ऐसा क्यों?
क्या यह सिर्फ इसलिए है क्योंकि आप
क़िलिन के भाग्य को वहन करते हैं?
तो, ईर्ष्या के कारण,
तुमने मारने की कोशिश की
वह महिला जिसे हमने बचाया था?
मैंने किसी को नहीं मारा.
तो फिर तुम खंजर लेकर उसके कमरे में क्यों घुसे ?
मैं हताश और लापरवाह था।
अंततः
पकड़े जाने से पहले मैं उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचा सका।
लेकिन एक महिला की जान चली गई।
वह मैं नहीं था जिसने उसे मारा।
मुझे पता नहीं है
वह कैसे मर गयी.
आपके पीछे कौन है?
वास्तव में आपका समर्थन कौन कर रहा है?
तुम छायादार बदमाश.
बोलना!
यह जानने से आपको कोई लाभ नहीं होगा।
ड्यूक.
मैंने तुम पर काफी दया दिखा दी है।
हया!
मुझे अभी कुछ याद आया.
यह क्या है?
पहली बार जब मैं उनसे मिला,
यह बिल्कुल अभी जैसा था।
उस दिन,
मैं शहर से बाहर निकल गया,
और लॉर्ड गोंग ने मुझे फिर से वापस खींच लिया।
मैं गाड़ी पर चढ़ गया,
और वह बदमाश वहीं बैठा था।
सोचो वह क्या कर रहा था?
- क्या?
- पढ़ना।
पढ़ना?
उस दिन से,
लॉर्ड गोंग ने उसे
हर जगह आपके स्वामी का अनुसरण करने को कहा था
जब मैं पढ़ता हूं तो मुझ पर नजर रखने के लिए।
ओह अच्छा।
मैं सचमुच बहुत क्रोधित था।
"आपका स्वामी"?
इसका मतलब मैं हूं।
बाहर निकलो, बदमाश.
और तब?
बाद में,
वह मेरे साथ शहर से भाग गया।
वह अन्य अध्ययन साथियों की तरह नहीं है।
उन्हें अकादमी तक ही सीमित रहने की परवाह नहीं थी ।
बहुत कुछ मेरी तरह.
वास्तव में,
चांगआन के बारे में मेरी धारणा
भी उन्हीं से आई।
एक बार,
वह चांगआन से वापस आया
और मुझे इसकी चहल-पहल भरी सड़कों और दर्शनीय स्थलों के बारे में बताया ।
जिस क्षण से मैंने चांगयी में कदम रखा,
निगरानी रखने का मेरा मिशन शुरू हो गया था।
नहीं,
मेरे लिए,
यह हमारी दोस्ती की शुरुआत थी।
मैंने इसी दृश्य की कल्पना की है
मेरे सामने अनगिनत बार.
तुम मेरे सामने खड़े हो,
जवाब मांगते हुए,
और पूछ रहा था कि मैंने तुम्हारी जासूसी क्यों की
और क्यों
मैंने तुम्हें धोखा दिया.
अब, वह दिन अंततः आ गया है।
मुझे आश्चर्य करने के लिए,
मैं अजीब तरह से शांत और सहज महसूस कर रहा हूं।
हया!
शान चला गया है.
हमारा भाईचारा ख़त्म हो गया है.
अब जाओ।
अपना नाम और अपना अतीत छुपाएं.
आप जितना आगे जाएंगे उतना बेहतर होगा।
मैंने
उस युवती के लिए व्यवस्था कर दी है।
कोई उसकी रक्षा करेगा
जब तक वह पूरी तरह से ठीक नहीं हो जाती।
मैं गेट पर तुम्हारा इंतज़ार करूँगा.
ज़रूर।
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं।
भाग्य क्रूर हो सकता है.
लेकिन जब तक शान जीवित है,
स्वर्ग का आदेश
पहले ही स्थानांतरित हो चुका है।
इस क्षण से,
हमारा भाग्य हमारा आदेश है।
आओ ऐसी आशा करें।
ड्यूक.
सब तैयार है.
अब हम निकल सकते हैं।
भगवान गोंग.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
कृपया बोलें, लॉर्ड वांग।
अगर लेडी डी जीउ ने अपनी जान जोखिम में न डाली होती,
मैं जीवित नहीं बचता,
और ड्यूक की प्रतिष्ठा को नुकसान होगा।
भगवान गोंग,
कृपया उसे रहने दो.
मेरे सीनियर मार्शल आर्ट में कुशल हैं।
अगर वह रहेगी तो वह मेरी रक्षा कर सकेगी।
मैं समझता हूँ।
लेडी डी जिउ के साथ,
वह निश्चित रूप से रक्षा करेगी
लॉर्ड वांग की सुरक्षा.
धन्यवाद, लॉर्ड गोंग.
चल दर।
वहाँ कौन है?
चेन.
हम भाई हुआ करते थे।
मुझे तुम्हें विदा करना चाहिए।
आपको किसने कहा कि आप स्वयं कार्य करें?
अदालत ने आपको केवल
जांच करने का आदेश दिया है,
दूसरों को फंसाने के लिए नहीं।
आप...
झांग शेंग.
जो लोग अपने दम पर काम करते हैं
हमेशा ऐसा ही अंत होता है।
लॉर्ड झांग, आप निर्णायक हैं।
वह दो कार्यों में असफल रहा
उपलब्ध
और लगभग मुझे बेनकाब कर दिया।
मेरे नाथ,
हम अपने वरिष्ठों को इसकी सूचना कैसे दें?
हांगनॉन्ग से गुजरते समय,
चांगयी के ड्यूक ने शान को
महिलाओं को भगाने का आदेश दिया।
एक बार जब यह पता चला,
चांगयी के ड्यूक ने इसका खंडन किया,
शान को गिरफ्तार कर लिया गया,
और उसे फाँसी के लिए मुख्य रक्षक को सौंप दिया ।
(हांगनांग से गुजरते समय)
आप सचमुच बुद्धिमान हैं।
(... शान को महिलाओं को गाड़ी चलाने का आदेश दिया।)
(एट हू)
(दूत ने एन ले को फटकार लगाई.)
(एन ले ने गोंग सुई को सूचना दी।)
(गोंग सुई ने ड्यूक से प्रश्न किया।)
(ड्यूक)
(इससे इनकार किया.)
(गोंग सुई ने कहा,)
("यदि नहीं,")
("
न्याय और सम्मान को नष्ट करने के लिए शान का पक्ष क्यों लिया जाए?")
("कृपया उसे गिरफ्तार करें")
("अपना नाम साफ़ करने के लिए।")
(इस प्रकार, शान को पकड़ लिया गया और उसे मार दिया गया।)
(खंड XVI, एनाल्स ऑफ हान,
ज़िज़ी तोंगजियान से)
हम जल्द ही चांगआन में होंगे।
बुशी अचानक
चांगयी क्यों लौट आया?
ड्यूक, आपने उसे कौन सा गुप्त मिशन
दिया था?
चूंकि यह एक गुप्त मिशन है,
मैं तुम्हें कैसे बता सकता हूँ?
आपका भी एक मिशन है.
कौन सा मिशन?
हमारे क्षेत्र की सुरक्षा के लिए
और लियू का शासनकाल।
यह हमारा कर्तव्य है.
लॉर्ड वांग, आप अच्छे नहीं लग रहे हैं।
क्या आपका स्वास्थ्य आपको परेशान कर रहा है?
यह कुछ भी नहीं है.
हम चांगआन के करीब पहुंच रहे हैं।
मैं बस थोड़ा असहज महसूस कर रहा हूं.
तुम ऐसा कैसे कह सकती हो?
ऐसे महत्वपूर्ण क्षण में,
आपका स्वास्थ्य सर्वाधिक महत्वपूर्ण है।
हमें सावधान रहना चाहिए.
भगवान गोंग.
वह यात्रा में देरी करने वाला है।
क्या इस पर
सावधानी बरतने की आवश्यकता नहीं है?
अधिकारियों के प्रति ड्यूक की दयालुता
एक आशीर्वाद है.
लॉर्ड वांग.
तुम्हें अच्छी तरह आराम करना चाहिए.
एक बार चांगआन में,
हम आप पर बहुत अधिक भरोसा करेंगे।
(हांगनोंग लॉज)
(वुचेंग गांव, हू काउंटी)
मुझे अपनी मदद करने दें।
(वुचेंग गांव)
वुचेंग गांव.
चल दर।
सब लोग,
हम यहाँ से गुजर रहे हैं
और उन्हें थोड़े समय के आराम की आवश्यकता है।
- चिंता मत करो.
- हम दखल नहीं देंगे.
ठीक ठाक है।
(रेन झुआन, गांव का मुखिया)
मैं रेन झुआन, गांव का मुखिया हूं।
सब लोग,
हालांकि सोना घटिया है,
हमें आपको परेशान करना ही होगा।
यह एक छोटा सा टोकन है.
यह स्वीकार करें।
कोई ज़रूरत नहीं; अपने आप को घर पर ही महसूस करो।
मैं आपके लिए कुछ खाली घरों की व्यवस्था करूंगा।
मुझे आशा है कि आप बुरा नहीं मानेंगे।
- कृपया.
- कितना प्रभावशाली है.
सब लोग, आप जा सकते हैं।
- चलो ठीक है
जाओ।
कृपया।
आप क्या कर रहे हो?
हेंग.
आना।
यहाँ बैठो।
आप क्या कर रहे हो?
आओ, अपने पैर ऊपर करो।
कुछ समय तक उचित आराम करें।
थोड़ी देर की झपकी लें.
यहाँ, लेट जाओ।
जब बाहर अभी भी उजाला है तो मैं कैसे सो सकता हूँ ?
अपनी आँखें बंद करें,
और फिर अँधेरा हो जाएगा.
आओ, अपनी आँखें बंद करो।
नींद अब आपको घेरने वाली है।
मैं बिल्कुल भी सो नहीं सकता.
यहाँ दिन के उजाले में कौन सोता है?
मैंने एक मोटी रकम खर्च की
आपको कुछ शांतिपूर्ण आराम दिलाने के लिए।
क्या उसने आपके पैसे ले लिये?
उसने मना कर दिया; मुझे इससे क्या लेना-देना?
आओ, मुझ पर एक एहसान करो।
हाँ, लेट जाओ।
कृपया, बस एक बार.
अच्छा।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
हर तरह से चौकस.
हमेशा मदद के लिए तैयार.
जाओ जाओं जाओ।
तुम्हारे यहाँ होने से मुझे ठंड लग रही है।
ठीक है ठीक है।
इसके बारे में खेद।
समझ गया।
सीनियर, आप कहां जा रहे हैं?
Qingge।
क्या हुआ?
वांग कैसा है?
वह ठीक है.
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
क्या आपके साथ कुछ गड़बड़ है?
यह कुछ भी नहीं है.
मैं बस
लंबी यात्रा के बाद आराम करना चाहता हूं।
अरे, चलो थोड़ी देर बातें करते हैं।
सब कहाँ हैं?
कहाँ गये?
(डेंगपिंग लॉज)
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪